Miks ei oleks ta võinud
olla kuradima suitsetaja?
Sel pole mingit pistmist sellega,
et ta nii heas vormis on.
Meie probleemiks oli oskamatus
leida mingi unerohi.
Natuke värvilahustit, oleks tema
kehale ehk midagi uut olnud.
Tal on kõige suhtes immuunsus tekkinud.
Immuunsus? Ta teeb
oma kuramuse pärastlõunast uinakut.
Jää vait, lgby!
Meil on kõik korras.
See on see kuradima tennis.
Kell on peaaegu kuus.
Igby.
Nad teevad seda. Ma ei tea, mida,
kuid ma tean, et nad teevad seda.
-Joogem Bay State'i terviseks...
-Joome Julia terviseks.
Kohtasite teda juba?
Kui ta on natukenegi oma õe moodi....
Me joome Johnny ja Julia ja Bay
State'i ja armastuse ja õnne ja...
Siin sa oledki.
Pete'i pärast,
need on Witch ja Dopey.
Ma pole siin kunagi varem olnud.
Siin on väga imelik, kas pole?
Meile meeldib see.
Isa, millal sa tööle tagasi lähed?
Varsti.
-Sa pole ju enam väga haige.
-Ei.
Mitte eriti.
Kuid mitte ka päris terve.
Veel mitte, ma arvan.
-Millal sul parem hakkab?
-Kevadel.
-Kevadel?
Ma ei tunne ennast talvel hästi.
Need hallid päevad...
need on nii kurvad.
Kuidas järgmise talvega on?
Jason, kallis, ütle mulle,
kavatsed sa sel nädalal vanni minna?
Vabandage mind?
Tundub, et see ununes
sul eelmisel nädalal.
-Kuid ma pole must.
-Pole...
must, sa pole enam üsna pikka aega
teinud midagi, mis sind ära määriks.
Aga sa lehkad, tubakast,
kallis, sinu...
kollastest varbaküüntest sinu kollaste
sõrmeküünteni, kollaste hammasteni...
sinu kollaste juusteni.
Vabanda, et sind solvasin.
Mind?
Krõmpsluu.
Mitte tühja kõhu peale, kallis.
Vabandust.
Poisid, teie emal oli täielik õigus
mind noomida.
Korralik isiklik hügieen...
on üks olulisemaid asju, mis
mehel peab selles maailmas olema.
Terviseks!
Ära hellita teda rohkem, Jason.
Kuidas saab keegi klouni karta?
Jäta ta lihtsalt rahule.
Ole nüüd, vana.
Niimoodi ei olda oma sünnipäeval.
Kõik on koju läinud.
Allkorrusel pole enam kedagi.
Nüüd oleme ainult meie kahekesi.
Ainult sina ja mina, vanamees.
IGBY KÄIB ALLA
Kui taevas on selline imeline koht...
siis, kuidas oli risti löömine
nii kuradi suur ohverdus?
Proua Slocumb,
nii kena teid jälle näha.
Ma loodan, et teie sõitsite.
Pole ilusamat paika Jumala maal
kui Connecticut jõulude ajal.
-Oliver sõidutas mu linnast siia.
-Palun.
Õnnitlused Oliverile.
Ma kuulsin, et ta on ennast
juba sisse seadnud...
ühena Columbia uustulnukate koorekihist.
Me oleme oma poiste
edusammude üle väga uhked.
Aga loomulikult oleme me siin,
et arutada...
Igby.
Matrikkel? Sa põrusid kõiges läbi.
Seekord ei saanud sa isegi kunstis "D"-d.
-Kas sa nautisid minu lolliks tegemist?
-Ei tea.
Sa ei tea?
Vaesel proua Slocumb'il pole aimugi,
mis vanal Igby'l plaanis on.
-Tudisev, rumal vanaproua. Kas sa
nautisid seda? -Ei tea.
-Kuidas palun?
-Ei!
Kes sa siis oled?
Haiguslik valetaja?
Ma ei tea.
Sa ei tea? Valevorst!
Sa väike valevorst!
Kuidas sa julged! Ja kus sina olid,
kui su vend koolist välja lendas?
Ma olin kolledþis.
Igby pole minu süü.
Kas sa kunagi, hetkekski...
mõtlesid, mis valguses
see mind näitab?
Ei.
Ma ei kavatse seda enam läbi teha.
Sul oli võimalus. Sa rikkusid kõik ära.
See on peaaegu muljetavaldav.
Tõesti on.
Tead sa, mis sinuga nüüd juhtub, härra?
Tead sa, kuhu su hämmastav
käitumine sind nüüd viib...
väikemees?
Choate?
-Kadett raporteerib!
-Oi, kurat!
Teine vahetus on varem kohal.
Tuled surnuks!
Koikudesse!
Kuulsite.
Läksime, läksime!
Olgu, härra Patterson, tuled surnuks!
Milline osa "tuled surnuks"
fraasist sulle arusaamatu on?
-Turtle! Pihusta!
-Koikusse, Mistletoe!
Olgu, Fredrick, sa tead reegleid.
Turtle!
Teie mõlemad, tuled surnuks!
Koikudesse!
See on su ristiisa, Igby.
Kuulad sa mind?
See on parim asi, mis sinuga
üldse juhtuda sai - sõjakool.
Et sind sellest mugavast maailmast,
milles sind kasvatati, välja tuua.
Teate, nendest Idaranniku külakoolidest
pole reaalses maailmas midagi kasu.
See võib praegu raske olla,
aga see teeb su tugevaks.
Erinevalt teistest sinu
hellitatud kaaslastest.
Tuld!
Ja Igby kukub maha.
Sa oled kindlasti mõned tõelised
semud leidnud.
Kas pole nii? Igby?
Igby'l on semud.
-Kas sul pole semusid?
-On, palju.
Sul on see toreda nimega semu.
-See väike semu, Tortoise.
-Turtle.
Turtle?
Turtle.
Ta oli mu parim semu.
Siis andis ta vintpüss tagasilöögi
ja purustas pool tema näost.
Sel päeval saime kõik hea
õppetunni, kuidas relvi hooldada tuleb.
-Miks kool mind ei informeerinud?
-See polnud kooli süü.
Nemad käitusid selles
olukorras väga hästi.
Maksid keemilise puhastuse eest ja puha.
Mitte, et nad oleks pidanud,
vaid nii oli õige teha.
Ma usun, et mõned inimesed on
elus määratud  olema teenäitajateks,
et olla teistele hoiatuseks.
Viidad teel.
Teel kuhu?
Edule.
Meie isa oleks näiteks
"eksib, kui närvis on" viit.
Elu kiirtee ääres.
Sel suvel...
tahan, et sa minu juurde tööle tuled.
Töötad minu meeskonnaga. Renoveerid
mõned kinnisvaraobjektid New York'is.
Oled sa valmis, et vana sõber
sind sel suvel ära kasutaks?
-Mis sa ütled?
-Kas jääd oma Hamptons'i suvemajja?
-Nädalavahetustel.
-Ma olen sinu, söör.
Hästi!
-Millal sa akadeemiasse tagasi lähed?
-Kell 7 homme hommikul, söör.
Vabanda.
"See kiri on inforeerimaks teid,
et minu pojal,
selle kirja toojal,
on luba kasutada minu krediitkaarti"
-Kevin, võite nüüd vaheaja teha.
Tänan.
-Saan ma sind aidata, poja?
-Mul on tuba vaja.
Ja sul on broneering?
-Ma usun, et mu ema tegi selle.
-Enda nime all?
-See on su ema?
-Jap.
Selle nime all pole ühtegi broneeringut.
See on nii tüüpiline.
-Oled linnas koole vaatamas, onju?
-Kolledþeid.
Ta pidi koju lendama. Mul on
teismeline vend. Murelaps.
Igas peres on üks.
Milliseid kolledþeid sa vaatad, poja?
Tegelikult kõiki.
Oluline, et see oleks siin.
Siin, Midwest'is.
Kuulen sind.
Halloo, kas Georgie on seal?
Ei ole?
Siin härra Slocumb,
Georgie lemmikõpetaja akadeemiast.
Kes teie olete?
Tõesti? Ma ei teadnud,
et Georgie'l õde on.
Ma olen mõneks ajaks linnas...
O'Hare Hilton'is.
Kuule, mis sul plaanis on?
Aga ma olen ääretult lahe
ja noor õpetaja.
Miks? Kui vana sa oled?
Tõesti?
Sa kõlad vanemana kui 11.
Sul on õigus.
See tuleb ilmselt sigarettidest.
Halloo?
Palun Mimi Slocumb'it.
Kuulen.
Ma helistan O'Hare Hilton'ist.
Tere.
Sa võid valveasendis
seista, Slocumb.
Mida sa enda arvates siin
teed, Slocumb?
Ritz
-Carlton oli täis.
Tead, ma olen praegu väga närviline
ja mures nende Igby probleemide pärast.
Minu poeg narkojõugus, jumala pärast,
ja siis ajad sina mind nii närvi.
Ja ma võtan vaevaks, et just sulle
öelda, et ma nõuan...
pool greipi ja...
-Mimi.
Tõuse...
Tõuse teenija pealt üles.
Appi!
Super Kadett,
tal oli selline suur naeratus näol.
Keegi ei võtnud teda tõsiselt.
Keegi ei teadnud,
et ta visati hommikul välja.
Nad karjuvad...
"hüppa," ja üllatus...
ta teeb kõnniteele
"luige sukeldumise".
Sa võid senini kõnniteel plekki näha,
kohas, kus ta pea lömastas.
Ma kasutasin seda plekki igal hommikul,
et teada, kuhu hommikusöögiks rivistuda.
Kas sa plaanid enesetappu?
Pidevalt.
Sa ei saanud üldse minu loo
mõttest aru.
-Ei saanud või?
-Üldse mitte.
See on selle koha silmakirjalikkusest,
mida ma ei suutnud taluda.
Lase mul oma tööd teha ja
sina tee oma.
Kurat, ma tahan sind ju aidata.
-Sa arvad, et ma vajan abi?
-Tundub küll.
Sa arvad, et ma ei tea,
kuidas oma tööd teha?
See pole solvang, aga kui hea sa
olla saad, kui sellises kohas töötad?
Tead, ma võin olla just nii
efektiivne, kui sa mul lased olla.
Ma üritasin sind vaid oma looga aidata.
Mida sa arvad sellest,
mida see poiss tegi?
Ma arvan, et ta pidanuks oma
kuradima põhimõtteid muutma, kas pole?
-Millised on sinu valikuvõimalused?
-Ma ei tea veel.
Kellele sa kavatsed tablettidega
haiget teha?
Kellelegi. Ma improviseerisin
tegevuse käigus.
Tegelikult ei mõelnud ma seda
korralikult läbi.
Ma arvan, et sa tead palju
rohkem, kui sa arvad.
Jah? No sina oled idioot, nii et...
Mida kuradit sa teed?
Mulle ei meeldi,
kui mind idioodiks kutsutakse.
Sa persevest!
Kurat võtaks, sa ei tohi mind lüüa!
Järgmisel sügisel alustad sa
taaskord uues koolis, Igby.
Üritad sa seekord pingutada?
Ma kaalun oma võimalusi.
Saan ma aru, et sul on neli erinevat arsti,
kes kõik kirjutavad sulle rohtusid välja?
Asi on mugavuses.
Nad ei tea ju,
mida teised kirjutavad!
Kallis mees, ma kinnitan,
et vajan oma tabletikesi.
Kui sa ehk lõpetaksid vaaliumi ja
unerohtude võtmise...
oleks sul rohkem energiat.
-Ilma nendeta olen ma väga pinges.
Sa oled pinges, sest
paned speed'i nagu kommi.
-Paha proua Slocumb.
-Kuidas palun.
Kas patsiendid tõesti taluvad sinu
alatut jura-ajamist?
Arvavad, et see on armas, kas pole?
-Proua Slocumb...
-Välja!
-Ma ei tunne ennast hästi.
-Sõna otseses mõttes?
Jah, sõna otseses mõttes.
Nad tegid analüüse.
See ei tundugi nii halb olevat.
Kevade veetmiseks kena koht nagu iga
teinegi. Saad oma probleemidest jagu.
See sobib sulle.
Ma tahan ikka, et sa mu juurde
suvel tööle tuleksid.
Jää Bunny ja minuga
suvemajja. Mis sa arvad?
Kuula, põhjus, miks Mimi...
sinu ema, pole saanud...
sind külastada.... Ma olen kindel,
et ta tahtis. Ta läks haiglasse,
et natuke puhata,
ja nad avastasid midagi muud.
Midagi üsna halba.
Teda ravitakse. Kõik on kuramuse
kindlad, et ta saab terveks, aga...
Kas sa tead, mis
mastektoomia on?
Sinu maja...
See on rannikul, õigus?
Leping.
See on leping. Vaata, peresid
peaks juhatama nagu firmasid
kus kõigi kohustused on
selgelt määratletud.
Täisealistel lastel peaks olema oma
advokaat ja valmis leping.
Kõik head suhted
baseeruvad lepingutel.
Bunny'l ja minul on leping.
Nüüd, kui sa kavatsed minu juurde
tööle tulla,
saab ka meil leping olema.
Ja see paber on sinu puhas tahvel.
Tead, sa võiks hilisema lennuga
DC-sse minna.
Ma arvan, et hullem on möödas.
Ma kohtun St. Anthony's
dekaan McKaye'ga...
hommikul, palun teda sinu vend
sel sügisel vastu võtta.
Ema töö ei ole kunagi tehtud.
-D.H. toob Igby täna ära?
-Jah.
Ta toob ta "laagrist" ära.
Sellest tõotab tulla suurepärane
investeering.
Kuulata kaks kuud iga nädal,
kui palju mu poeg mind vihkab.
See on alati olnud
üks tema lemmik jututeemadest.
Tema loomine toimus vihahoos. Miks
peaks siis tema elu midagi muud olema?
Kuule, Ollie, sel suvel elab Igby
koos sinuga ühe nädala Kolumbias.
Te võite mõlemad nädalavahetustel
Hamptons'ise minna.
Loomulikult.
Ma passin kogu suve Igby't.
Tead, sa oled olnud väga halb
vanem vend.
Ja siiski oled sina see, keda ta vihkab.
See on nagu tagurpidine Darwinism.
Olukord, kus vähem arenenud liigid...
on ellujäämiseks paremini varustatud
kui rohkem arenenud liigid.
Mis, kui mõtlema hakata, polegi
tagurpidine Darwinism, vaid...
suurema-pildiline Darwinism.
Mida?
-Tommy?
-Jah.
Mis toimub? Kas sa kuulsid?
Me olime seal väljas....
-Mida te teete?
-Midagi.
Kas sa kuulsid lukke?
Need vajavad õlitamist...
või midagi.
-Ma ajan selle joonde.
Vaata seda poissi. Vaata seda
tugevat töötavat mehehakatist.
See on mu ristipoeg, lgby.
Pole kunagi sellist nime kuulud, "lgby"?
See on naljakas. Sa kohtusid ükskord
kontoris tema vennaga.
Kuidas läheb?
Hästi.
Igby! Igby!
Kuidas läheb?
Sul on kõik "korras".
Kuidas töö edeneb, täkk?
-Hästi?
-Kas meil on seda seina vaja?
Kolm tuhat ruutmeetrit!
Me panime teile uue torustiku. Seda
nimetatakse püstakuks, nii et meil on...
meil on 27 akent.
Mida sa teed, sa väike roomaja?
Vaata seda.
Tere, kallis!
Väljas polegi nii külm.
Ei.
Kes sa oled?
Sookie.
-Sookie?
-Sookie Sapperstein.
Jah?
Jah.
Oled sa kellegi tütar?
Jah, ma olen kellegi tütar.
Ma mõtlen kellegi, kes siin peol on.
Ei.
Miks sa siis siin oled?
Ma olen toitlustusfirmaga.
Naine palkas meid peo jaoks.
Miks ma muidu, et olen riides
nagu iluuisutaja?
Bunny palkas su.
Ta on mu ristiema.
Tegelikult ei ole.
Tema abikaasa, D.H. Banes...
on mu ristiisa.
On see Clove?
Suurepärane! Kas ma võin ühe võtta?
Ei.
Tuld on?
Ja suitsu?
Rachel, ma näen,
et sa oled poistega juba kohtunud.
Me oleme juba tuttavad.
Bunny, Rachel on see koreograaf
kellest ma sulle rääkisin...
kes rendib SoHo-s meilt
stuudio jaoks pinda.
-Mäletad?
-Suurepärane.
Poisid....
Nii tore, et saite tulla.
-lgby, ma võiks su lusikaga ära süüa.
-Ära tee.
-Millal sa laagrist välja said?
-Kaks kuud tagasi.
Ma olen kogu suve D.H. juures töötanud.
Seepärast olengi nädalavahetustel siin.
Minu naine on perekonna filantroop.
Eriti vaimustuses tantsust, kas pole kallis?
D.H., vaata.
Pööra ümber.
Me läksime.
-Meie seljataga on külalised.
-Külalised. Tõesti.
Kas teie kaks käite koolis või kuskil?
Mina olen Columbias
ja mis Igbysse puutub...
me ootame veel vastust sellest
DC naljakast provintsikoolist...
-"Ehk ka unistada."
-Ta on moodustanud protestantliku ringi.
Emal peaks olema mõned fotod
preestrist koos leeripoistega
ja et nad üldse kaaluvad
Igby vastuvõtmist.
-Meil kõigil on hetkel kehv periood.
-Kui mul kehv periood on,  loen Rilke't.
Rilke't?
See piinab mind.
Igal jõulu ajal, kingib mingi tropp
mulle koopia Noorest Poeedist...
patriotistliku pühendusega, kuidas see mu
elu muutma peaks.
-Võib-olla peaksid selle enne arvustamist
läbi lugema. -Ma olen üsna kindel.
Pealegi oli üks eksemplar sinult.
Mina olen Oliver ja
see on mu väikevend lgby.
Mis nimi see "Igby" on?
See on selline nimi, mille kohta
keegi Sookie-nimeline ei peaks küsima.
Sookie?
-Kus sa koolis käid?
-Bennington'is.
Ollie spetsialiseerub Neo-Faðismile
Columbia's.
-Majandus.
-Semantika.
-Mis sinu eriala on?
-Suhtumine.
-Ma pean baari tagasi minema.
-Sinna olen mina ka teel.
Pärast näeme.
D.H. räägib sinust palju.
-Kapten Karisma on mu ristiisa.
-Ma tean.
Nii, et kui midagi hullu peaks,
hoidku jumal...
mu emaga juhtuma, läheks
ma tema ja Bunny juurde elama.
Ma tean, milleks ristivanemad on.
Sa rebid mu potentsiaalse
kodu tükkideks.
-Kas minu siinviibimine ärritab sind?
-See, et te siin olete, on tore.
-Mul polnud valikut.
-Ei. Tõesti. Ma arvan, et sa oled tore.
Tänan.
Mind piinab see, et tema su siia tõi.
Mulle meeldib fakt, et
moraalijüngrite kapten kutsub oma tibi...
samale peole koos oma naisega,
kes pole enam parimas vormis.
Ja enamgi veel, ükski nende ühistest
sõpradest ei kaitse enam teda.
Keegi nendest kuradi nahkhiirtest ei
pilguta tema silmakirjalikkuse...
peale enam silma ka.
See mulle meeldib, tõsiselt.
Emba oma moraalset
silmakirjalikkust, D.H. Anna minna.
-Aga minuga oled sa rahul.
-Ausalt.
Kuule, tead mis?
Kui sa millalgi linna juhtud,
siis tule kindlast korteri juurest läbi.
Oleme seal oma töö lõpetanud.
Ma tean.
Ära muretse, ema,
Igby on teel lennujaama.
Autojuhil on kästud ta viia
otse LaGuardia'sse.
Ta on täna õhtuks St. Anthony
armastava eestkoste all.
Ja palju õnne sünnipäevaks, ema.
Palju armastust.
Söör?
Täna on mu ema sünnipäev ja
ma unustasin.
Kas on mingi võimalus,
et me võiks...
teha kusagil linnas kiire peatuse,
et ma saaks talle midagi osta?
Ta oleks üllatunud.
Saan ma teid aidata?
Terekest.
Mäletad mind?
Hamptons'i John Birch'i Cotillion'ist.
Jah. Kuidas läheb?
Tule sisse.
Sa ütlesid, et astud läbi, ja seda sa
ka tegid. Kuu aega hiljem.
Ma armastan, mida te selle ruumiga
teinud olete.
Mina armastan seda, mis see ruum
temaga teinud on.
-lgby.
-See on minu sõber, Russel.
-Tere.
-lgby on D.H.....
-Ristipoeg.
-Russel on...
-Mis?
Ta on lihtsalt suurepärane artist.
Mida sa siin teed?
Tähistan.
St. Anthony võttis mu vastu.
Õnnitlused?
Ma olen jooksus.
-Sa tahad siia jääda?
-Kui siin on piisavalt ruumi.
Sa ei saa siia jääda.
Ma isegi ei ela siin.Ma rendin seda ruumi
töötamiseks. Ma teen siin tööd.
Ma maksan üüri.
D.H. isegi ei tea, et sa siin oled?
See on üsna ebamugav olukord.
Tore.
Ma ei tea, mis sa peale hakkad,
sest siin pole lisavõtit...
ja ainult D.H. saab lasta neid teha.
Lisavõti on koridoris aknalaual,
ukse juures trepimademel.
Aga see peab seal olema,
kui D.H. seda vajab.
-Miks peaks D.H.'l seda vaja olema?
-Käi kuradile!
Sa võid siia paariks päevaks
jääda ja see on kõik.
Vastupidiselt populaarsele uskumusele,
on D.H. minu korteri omanik.
Ma olen lugupeetud kunstnik. Ma töötan
siin. Minu projekte tunnustatakse.
Ma ei saa lubada sul rikkuda minu
suhteid mu korteri peremehega. Mõistad?
Nii, et lase ennast sisse ja välja...
selle võtmega
aga iga kord, kui tal seda vaja...
-ootab see teda seal.
-Muidugi.
Ma ei taha teada, et sa siin oled,
ega näha sinust siin ühtegi jälge.
Arusaadav.
Paariks päevaks.
Ma lähen nüüd tualetti.
Nii, et sa oled kunstnik?
Mis liiki kunst?
Mida sa sellega mõtled, "mis liiki kunst"?
Kas sa maalid või mis?
Ma sain aru, mida sa mõtlesid,
aga ilmselt ei saanud sina minust aru.
Kunstnik loob kunsti,
mis iganes vormi lõuend võtab.
-Mida sa siis teed? Maalid?
-Ma teen etendusi.
Nii, et sa ei maali.
Rachel arvab, et D.
H. kavatseb...
-oma naisukese maha jätta ja temaga
kodu rajada. -Kurat, jää vait, Russel!
Mis sa arvad, kui tõenäoline see on?
Rahajõmmid, siit ma tulen!
Kas sa saaksid veenda oma ristiisa, et ta
lubaks mul ühte oma ehitistest kasutada...
ühe mu taiese jaoks?
-Mida sa sellega teha tahaksid?
-Ma ei tea.
Russel on lihtsalt...
...suurepärane.
-Kui vana sa oled, Igby?
-18.
Ma saan kohe varsti 18.
-Igbyst pole ikka veel uudiseid?
-Ei.
Ta ilmub välja.
D.H. ...
veedab praegu rohkem aega New York'is
kui siin Georgetown'is, seega...
ta peab poisi üles leidma.
Tead, kuula,
ma tahan lihtsalt, et sa teaksid, kui...
asi pöörab väga halvaks...
näiteks, kui sa peaks surema....
Sa ei pea poiste pärast muretsema.
D.H'le meeldis väga, kui nad
sel suvel seal olid...
ja tead, kui me võiks sind asendada...
ja aidata poisse igal moel,
teeks see meid väga õnnelikuks.
Ma lihtsalt tahan, et sa seda teaksid.
Rääkimata faktist, et ta on....
Aastaid investeerinud...
poistesse kohutavalt palju
emotsionaalselt ja ka rahaliselt.
Igby õppemaks ja muu selline.
No kelle teise poole oleks tal pöörduda?
Jason?
Kena.
-Kena, kurb Jason...
-Ole vait.
kes kahandas su finantse ja võimalusi.
Ma pean silmas ohverdusi,
mida sa poiste nimel oled teinud...
ma lihtsalt, noh, kuidas....
-Kuidas sa seda tegid?
-Piitsa ja prääniku tehnika.
-Bunny?
-Jah?
Sa oled nõrk naine.
Kas ma kuulsin Mimit?
Ta värskendab ennast.
Värskendab ennast?
Mimi?
D.H., kas ta lahkus?
Ilma hüvastijätmata?
Ta jättis teate.
Loomulikult jättis.
Armas Mimi!
Kas sa saaksid D.H.'lt raha?
Ma küsiksin temalt ise
aga mina ei maga temaga.
-Käi põrgu. Otsi endale töö.
-Palun!
D.H.-ga on asjad hapraks läinud.
Mis asjad?
Minu.
Russel!
Sa ei maksa üüri.
Ainus, mida sul tõesti vaja, on taskuraha.
Mul on oma vajadused.
Russel otsib alati projektide jaoks abilisi.
Ma olen kindel, et ta teeks mulle teene
ja pakuks sulle tööd. Ta armastab mind.
Kus kurat sa oled?
Ühel oma kunstitöödest?
-Kurat!
-Püüa!
Ma tean sind. Sa oled
see poiss Hamptons'ite peolt.
Iggy?
Ma kohtasin sind su onu peol.
Igby. Ta on mu ristiisa.
Jäta mind rahule.
Igby.
Mida?
Marihuaana kotike.
See võitis su tähelepanu.
Pavlov'i marihuaana allikas.
Ma kuulen vesipiibu kolksatust
ja mu silmad lähevad märjaks.
See on naljakas.
Tänan.
Parki?
Jah.
Sa ei saa mind valvata, Mindy!
Ole nüüd, kuhu see läks?
Oi, kurat!
-Libu!
-Minu pall, jobukakk!
-Oled sa taimetoitlane?
-Miks sa seda küsid?
Ma pole lihtsalt näinud, et keegi
niimoodi pläru keeraks.
Mis sellel taimetoitlusega pistmist on?
Nad on lihtsalt nii armsakesed.
Ma keeran ideaalseid plärusid.
-Ma ei tee neid maha. Nad on
suurepärased. -Tänan.
On uskumatu, et üks inimene oskab
selliseid väikseid armsaid plärusid keerata.
See kõlab, nagu ma oleks mingi
peer või miskit.
-Lihtsalt seepärast, et ma oskan ideaalset
pläru keerata.-Pole peer.
Taimetoitlane.
Mida see tähendab?
Sa ei keera ju suuri Rasta torusid, onju?
Sinu plärud on nagu salatirullid,
mitte nagu suured...
lohakad, kastmest-tilkuv-juustuburger,
mida plärusse keerad, sarnased plärud.
Ma usun, et marihuaana pole
minu jaoks mingi eriline kogemus.
-Seks on seda minu jaoks.
-Selge.
Olgu, no ma olen taimetoitlane.
Aga puhtalt moraalsetel põhjustel.
Ma arvasin, et sa läksid
Brandeis või kuskil seal kooli.
Bennington'i. Jah.
-Miks sa seal ei ole?
-Ma võtsin semestri vabaks.
Ma vajasin aega paranemiseks.
Millest?
Entenmann'i küpsistest, õllest
kõhnumistablettidest, pingest...
Elust.
Mu isa on kuus aastat paranenud.
Mis mõttes?
Elust. Mittemillestki.
Läksime.
Sa oled pika tee maha käinud, musike.
Sa oled naljakas.
Halloo, olen leitnant Ernest Smith
Pershing'i Akadeemiast.
-Ma olen siin, et küsida...
-Need on fantastilised.
-Kust sa need said?
-Sõjaväest.
Näed, ma olen tavaline sõjaväelane.
Proua Slocumb sai teada,
et ma peatun praegu New Jersey's...
ja ta lihtsalt mõtles, et äkki lgby,
kuna ta suvel töötas siin....
Kas ma võin need võtta?
Ei.
Ma küsin lgby Slocumb'i kohta!
Anne Frank, sõdurid on läinud.
Tule välja ja mängi.
Nämm, kolme "M"-iga.
Ma meeldin sulle tohutult, onju?
Käi põrgu.
Kuidas su vennal praegu läheb?
-Mul pole venda. Ma olen ainus laps.
-Ma arvasin, et Oliver on su vend.
-On, aga ikkagi....
-Aga ikkagi mida?
Ma tahtsin öelda, et me mõlemad
kasvasime ainukeste lastena, aga...
see kõlab nagu sinu suust.
Mida sa teed?
Ma valmistun lahkuma.
Kuhu sa minna tahad?
Ära kaugele.
Ma mõtlesin Rahukorpusega ühineda.
Minna Razor's Edge'le kogemust saama.
Elu mõtet avastama.
Mida iganes.
Sul on vaja vähemalt kolm aastat ülikoolis
-käia, et Rahukorpusega ühineda,
kas pole? -On või?
Jah. Mul oli koolis üks sõber,
kes sinna läks.
See oleks väike takistus.
Ma pole isegi GED eksameid teinud.
-No tee siis.
-Ma pean Hackensack'i minema.
Mine siis! Lõpeta viivitamine.
Jõulud on peaaegu käes.
New Jersey'sse minemata jätmine ei ole
viivitamine. See on mõistlik tegu.
-Kas tahad, et ma sinuga kaasa tuleksin?
-Ei.
Ma tulen.
Olgu, see oleks tore.
Miks sa praegu koolis pole?
Puhas teravmeelsus.
Sa oled naljakas.
Selle asemel, et öelda,
et keegi või miski on naljakas...
miks sa lihtsalt ei naera?
-Kas nii on parem?
-Palju parem.
-Jumal, ma pole kunagi varem
peidupaigas olnud. -Ole vait.
Igby!
Igby, mu poiss...
sa näid natuke...
kõhn.
Ma ei tunne, et oleksin kõhn.
Sa parem... helista....
helista oma emale, Igby.
Anna talle teada, et sa elus oled, eks?
Sa pead natuke punast liha sööma, poja.
Sa oled üleni kahvatu.
Ma ei teadnud, et ta siin on.
Võti oli aknalaual.
Me lõunatasime.
Ma lasin ta sisse.
Kuidas ma pidin seda teadma?
See polnud minu süü.
-Meil oli leping. Sa keerasid käki kokku.
-See polnud minu süü.
Sa kuradi idioot!
Seega....
ma arvan, et sa pead sel kuul
üüri maksma.
Rachel, lõpeta.
Ta on...
tantsija, kes ei tantsi ja...
tema sõber on maalija, kes ei maali.
See on nagu hea teleseriaali
vilets jäljendus.
Ja ta on palju tugevam, kui paistab.
Ma lõin oma tagumiku ära.
Tead, millest ma mõtlen, kui
ma kellelegi nii lähedal olen?
Ma mõtlen...
ühel päeval...
ühel hetkel...
see keha, mida ma käte vahel hoian,
lõpetab hingamise...
lõpetab elamise...
lihtsalt...
lõpetab.
Ühel päeval näed minu nime
surmakuulutuste hulgas
ja siis meenub sulle see hetk.
Sa oled üks kuradima tõusik.
Kuida sa sõjakooli üldse sattusid?
Mimi.
-Mimi?
-Minu ema.
Sa kutsud oma ema "Mimi"-ks?
"Jälk" on natuke liiga raske.
Õige.
"Medea" oli juba kasutusel.
Sinu ema saatis su sõjakooli?
Tema puhul on see õigluse küsimus,
mind visati välja enamikust
Idaranniku koolidest.
Ma mõtlesin siiski, et sõjakool
oli kõigest ähvardus nagu enamasti ikka.
Ta nimetas seda blufiks.
Kas sa oled ta peale vihane,
et ta su sinna saatis?
Mul on hea meel, et ma läksin.
See tegi mulle kõik selgeks.
Näiteks?
Näiteks kaklemise.
-15 minutit.
-Olgu.
Oled 15 minuti pärast all, riides
ja ootad oma isa...
või lähed bussiga.
Ma tean.
Isa?
Vaata...
Igby...
ma tunnen seda...
tohutut...
survet...
mulle peale vajumas.
See surub pidevalt mulle peale...
purustab mu.
Sinu suust kõlab see nii kohutavana.
Selleks koolid ongi, et sind vormida...
mitte sulle ajupesu teha, et muutuksid
Orwelli moodi õelaks või...
lömastada sind kellekski selliseks,
kes sa tegelikult pole, aga....
ma tean, et mu ema
õpetab Vassaris abstraktset poeesiat.
Ma tõesti usun, et ta püüab...
Minu isa tegi süsteemi läbi
ja see ütles talle, mida ta peaks tahtma.
Ta saavutas kõik ja...
ja siis neljakümnesena ta libastus.
Mida ta tegelikult tahtis?
Päikselisi päevi.
Nüüd on isa Maryland'i hullumajas.
Kuku-kuku - hullud.
Kas sa ei lähe siis kunagi kooli tagasi?
Mida sa kavatsed eluga peale hakata,
lgby? Lihtsalt aega surnuks lüüa, kuni...
Kuni närvivapustuse saan?
Kas su isa on surnud?
Ei, miks?
Sest, kui ma enda omast räkisin,
ei tundunud sul olevat vajadust
võrrelda ja vastandada.
Ta on teoloog.
Juudist teoloog ja abstraktne poeet.
See ei selgita sulle.
Mida selgitaks?
Süva-psühhoanalüütikud?
Narkarid?
-Ma ei tea.
-Tänan.
Minu vanemad...
olid kaks...
väga idealistlikku, ukumatult tarka...
eneseimetlejat.
See oli nagu nende edevuseprojekt.
-Jumal küll.
-Mida?
Sa piinad mind.
Ma olen adopteeritud, sobib?
See seletaks kõik.
Sest kui paljud Vassar'i professorid...
ja targad teoloogid
sigitaksid nümfomaniakaalseid...
pseudo-boheemlaslikke J.A.P.'se?
Tegelikult väga paljud, vist, õigus?
Ma pole mingi J.A.P.
-Hommikust. Olen Oliver. Me kohtusime...
-Õigus.
Hamptons'is peol.
Sina oled see faðistlik vend.
Ta eelistab, kui teda kutsutakse
"Nooreks Vabariiklaseks."
Mina olen Sookie.
Vabandust. Ma pean....
Vabandust.
-Issand, sa oled haletsusväärne.
-Aitäh, jobukakk.
D.H. ütles sulle, et ma olen siin?
Sinu väike puhkus saab kohe
kiire ja karmi lõpu.
Kuidas palun?
Sa oled ikka noorem.
Ja siis?
Kuna sa ei ole huvitatud,
oma hariduse eest hoolitsemisest...
siis tehakse seda sinu eest.
Mismoodi?
Ema tuleb järgmisel nädalavahetusel siia.
Tore.
-Ma teen sinu eest su eksami reedel ära.
-Mida iganes.
Ma võin vanduda,
sest mina panin aja kinni.
-Tõesti?
-Tõesti.
Jumal küll!
Juba on peaaegu pärastlõuna.
Vaata, oli...
-tore kohtuda. Ma lasen nüüd jalga.
-Kuhu sa lähed?
Ema juurde.
Upper East Side'i.
Mina ka. Ma peatun seal.
Keset ämblikevõrke ja vanureid.
Vanureid?
Ollie suhtes on kõik mingis mõttes alamad.
Küsi temalt, ta ütleb sulle.
Las ma viin su ära.
See kuulub nagunii mahakandmisele.
Sa ei saa ju küüdist loobuda.
-Reedel?
-Reedel.
Nägemiseni.
See pole ta pärisnimi.
Lapsena oli tal kaisukaru, Digby Bear.
Ma arvan, et nad olid Britid.
Ja kuna tal pidevalt läks kõik halvasti,
kutsus ta teda "lgby"-ks.
Iga kord, kui ta pahandust tegi, sai ta
öelda, "Seda ei teinud mina, vaid Igby."
Ja, et sellest harjumusest lahti saada,
olles selline hea laste psühholoogia
tundja nagu tema...
hakkas Mimi teda Igbyks kutsuma
iga kord, kui ta valetas.
Ta valetas tihti.
Nii et sa töötad oma ristiisa juures?
Igby töötab D.H. juures,
kes on suurepärane.
Tema mõistus tegeleb ainult
rahategemisele mõtlemisega.
Ta arvab, et tal on kõik,
mida ta tahta võiks...
nii et ta jalutab ringi, käitudes,
nagu üks rahul
ja õnnelik mees peaks tema arvates
käituma.
Ta on paroodia.
Kui tema on paroodia,
siis miks sa tema juures töötad?
Ta on roppu moodi rikas paroodia.
Ja kui ta tahab mind enda
sarnaseks vormida, siis...
Millega su ema tegeleb?
Ta on kirjanik,
kuigi praegu ta enamjaolt õpetab.
On ta lahutatud?
Pole kunagi abielus olnudki.
-Kuidas nii?
-Talle ei meeldi mehed.
-Lesbi.
-Ei.
Lihtsalt ebaõnnestunud hetero.
Kuule, aitäh küüdi eest.
Pagan!
Kas sa kaotasid oma rahakoti ära?
Mul pole mu tädi korteri võtmeid.
-Kas uksehoidja ei lase sind sisse? -Ta on
täiesti seniilne, ei mäleta mind kunagi.
Ma jään teda ootama.
Jalutan ringi.
Eks ta täna õhtul
millalgi ikka tuleb.
-Oled kindel?
-Jah.
-Kas ma võin su telefoni kasutada?
-Muidugi.
Ma mõtlen, issand küll.
Kas ma saaksin kviitungi?
Pärast kokku varisemist
Mimi...
kartis, et keegi leiab midagi
piinlikkust tekitavat.
Niisiis läks üles tema väike sõdurike...
kui tema allkorrusel ootas.
See vanaproua lasi mind tema
laua juurde.
Ja enne, kui ta mu sinna jättis,
tegi mulle pai ka.
Ma tahtsin tema kuradi käe
pooleks murda.
Ma istusin siis oma isa toolile
ja hakkasin tema laual ringi vaatama.
Kõik sahtlid, mis ma avasin,
olid täpselt samasugused.
Ei raamatuid, ega pliiatseid...
lihtsalt rida rea peale
pedantselt laotud sigarette.
Tuhanded sigaretid.
Ja kõik, millest ma mõelda suutsin, oli...
mitte mu isa haiguse kahjustuste suurus,
vaid pigem...
"Jumal...
"kuidas võib keegi midagi sellist teha,
ilma et keegi kontorist seda märkaks?
Tead, mitte "mu isa on läinud nii
kuradima kaugele,
ta ei tule enam kunagi tagasi"
vaid lihtsalt:
"Kuidas kurat ta kõik
need sigaretid...
"oma lauasahtlitesse sai?"
Sa olid tuim.
Sookie...
ma olen tundetu.
Vabandage.
Kas sa tahad, et ma selle sulle annan
või hoian seda enda käes?
Ma tahan, et sa selle mu revääri külge
kinnitaksid koos initsiaalide ja nimesildiga.
-Uhkeldaja. Sina ei saa bussiga sõita.
-Ole vait!
Sa oled selles suhtes tõeliselt lapsik.
Kui mina olen lapsik,
oled sina lapsevanem.
Jumal küll, kuidas saab sellisest jobust
vaimustatud olla.
Me saame lihtsalt vahel kokku.
Me oleme enam-vähem sama vanad.
Ta on su vend.
Sa käitud nagu sa vihkaks teda.
Ma vihkangi!
Ma vihkan teda.
Teda on täiesti võimalik vihata.
Õel, vastik tropp.
Siin on mingi arusaamatus.
Järgmine sügis ei ole hea.
Mul on vaja oma poeg sel
kevadel registreerida.
Oled sa rääkinud tema ristiisa,
D.H. Banes'iga?
Igby on tema lemmik heategevus.
Ta sponsoreerib poissi ka majanduslikult.
Mida me siis peame tegema,
et see sel kevadel juhtuks?
Tehke seda.
Tänan väga.
Nägemiseni.
Ma lähen Californiasse.
Mul on vaja päikselist päeva.
Võin ma tulla?
Tõsiselt.
Miski ei hoia mind siin kinni.
Ehk ainult vaesus.
-Ei saa lasta sel sind peatada.
-Ma ei saa.
Ma olen alati tahtnud riigi teise otsa sõita.
-Ehk sel suvel.
-Kuradile see. Ma lendan.
-Ma tahan tulla, idioot.
-Hästi.
Sest ma kardaksin üksinda minna.
-Võin ma teile uue joogi valada?
-Väike lapse portsjon.
Suurema lapse.
Tänan.
Ma pean ütlema, Igby,
sa oled seda hulkurivälimust täiustanud.
Sa ei ostnud ometi ülikonda?
Keegi jättis selle sinu jaoks kusagile?
Isa.
Kui sobiv.
Ma tahan oma raha.
Minu raha isalt.
Ma saan selle kahe aasta pärast niikuinii.
-Et sa saaksid oma puhkust pikendada?
-Mul on seda vaja.
Ollie sai küll oma raha varem kätte.
Ollie lõpetas keskkooli
klassi parimate seas.
Ta oli selle ära teeninud.
Ma ei toeta sinu hulkuriks olemist.
-Selle üle annaks vaielda.
-Mida sa silmas pead?
Sa oletad, et Jason hoolitses sinu eest
samuti, nagu ta hoolitses Ollie eest.
Jah.
Ta ei teinud seda.
Sa valetad.
Kullake...
miks ma peaks valetama,
kui ma saan lihtsalt "ei" öelda?
Ma rääkisin Mr. McKayega...
St. Anthony rektoriga ja hoolimata sinu
väiksest ärakadumisest sel sügisel...
lubas ta su pärast jõule vastu võtta.
-Sa jääd sinna pansionisse...
-Ma ei lähe tagasi.
Ma tegin selle eksami ära.
Ma ei pea tagasi minema.
Loomilikult, ei usalda ma sind rongiga
saata, nii et kui sa Ollie üles otsid...
ütle talle, et ma maksan talle tagasi,
kui ta sulle pileti ära ostab.
-Mul pole ta numbrit.
-D.H.-l on.
Oleks see vaid enne meelde
tulnud, et Ollie'le sellest rääkida.
Nägin teda täna õhtupoolikul,
lõunastasime koos, tema tüdruk oli ka.
Tegelikult jäid sa napilt hiljaks,
kallis, umbes...
pooleteist tundi.
Tema Connecticut'i tüdruk?
Mulle ta päris meeldis. See on üks uus,
üsna atraktiivne New York'i tüdruk,
Juut.
Siin minu stuudio. Kui soovite seda
rentida, jätke oma teade pärast piiksu.
Ent teate ise ka mida teha.
Kallis? Ma lootsin, et saan su kätte.
Arva, kus ma olen.
St. Vincent'i Haiglas.
Meil on pidu.
Kõik on siin, kõik.
See on pidu.
Ema ajas sulle jura.
Aga ma tabasin su õigel ajal, kas pole?
Sa ei tule sellele peole, onju?
Halloo, Bunny? Igby siin.
Ma olen New York'is.
Kuule, kas D.H. on seal?
Tänan. Ta oli siin mõni hetk tagasi.
Ta pidi kojusõiduks takso võtma.
Issand, milles see asi siis nüüd on?
Natuke kannatust, tüdruk, onju?
Tere. Arst ütles, et temaga saab
kõik korda.
Lastakse võib-olla homme välja.
Kõige eest on hoolt kantud.
Siin pole enam midagi rohkem teha.
Ma olen Rachel'i sõber Russel.
Tere.
Vajad sa küüti?
Lähed sa tagasi korterisse?
-Jah. Tänan, D.H.
-Palun.
Vabandust, et ma sedasi helistasin.
Ma ei osanud midagi muud teha.
Sa tegid õigesti.
Mul on hea meel, et me saarel olime.
Tubli poiss.
Väga tubli poiss.
Tead, ma olin sinu vanemate pulmas
isamees. Kas sa teadsid seda, lgby?
Kuldne paar.
Ajalehes kutsuti neid nii.
Minu poiss.
Tead, mis ma arvan, et sul plaanis on?
Ma arvan, et sa kused...
kaevu, millest sa jood.
Minu arvates see sul plaanis ongi.
Mis juhtus?
Lepingu rikkumine.
D.H. tegi seda sulle?
-Ma ei teadnud, et ta võib vihastuda.
-Ta polnud vihane.
Ta tundis, et on kohustatud.
Ära muretse. Ma kahtlen, et see sinu
positsiooni tema lemmikuna mõjutab.
Ma arvan, et kui Gandhi oleks pidanud
sinuga pikemat aega koos olema,
siis oleks ta sulle lõpuks peksa andnud.
Jobukakk.
Miks?
Rachel.
Sa kepid Rachel'it?
Kus Rachel oli,
kui kogu see jama toimus?
Doseeris üle.
On ta surnud?
St. Vincent'is.
Uskumatu.
Ema tahtis, et ma su DC-sse saadaksin...
ja St. Anthony'sse viiksin,
aga sa ei saa praegu reisida.
Vähemalt mitte minuga.
Ma ei lähe.
Ma tegin selle eksami ära.
-Ma ei pea minema.
-Tee talle headmeelt.
Tee mulle ja tõmba uttu.
Nad leidsid veel ühe tüki.
Tore.
Tervita Sookie't minu poolt.
Vaata...
mul on see....
ma tunnen...
seda...
tohutut...
survet...
mis mulle langeb.
See surub mind.
Nüüd oleme ainult sina ja mina,
vanamees.
Ainult, sina ja mina.
Sookie, oled sa seal?
Jumal küll, Igby!
Ma olen duðði all.
Mine ära. Tule hiljem tagasi!
-Me peame nüüd minema. Ma pean siit
minema saama. -Mida?
Me peame minema. Ma tean, et ütlesime
suvel aga me peame praegu minema.
Ma pean sulle midagi rääkima.
Ollie. Ma tean.
-Kui kiiresti sa valmis saaksid?
-Ma ei saa sinuga tulla.
Asjad on muutunud.
Ei ole.
Sa oled mu sõber!
See pole muutunud, onju?
See pole muutunud. Aga....
Ollie ja mina oleme....
Me oleme ühevanused ja...
Ei, ei, ei!
Igby, Igby, rahune maha!
See on suurepärane!
See on kuradi ideaalne!
Sookie Sapperstein
ja Noor Vabariiklane.
-Muidugi. Kui loomulik!
-Jää vait!
Kas sa arvad, et ta tahab sind?
Sa arvad, et sa sobid sinna pilti,
millisena ta oma elu ette kujutab?
Kas sa arvad, et ta viib su meie ema
juurde kui oma tulevase naise?
Meie ema?
Ta oleks sinuga kena,
aga esimesel võimalusel...
kutsuks ta poisi kõrvale
ja hoiataks teda sinu eest.
"Segaverelistel lastel on tänapäeval
väga raske kuhugi sisse sobituda, kallis!"
Jää vait, Igby!
Ta valetab sulle!
Ta kasutab sind ära ja abiellub
mõne puhtaverelise...
Darien Frau'ga, kes sigitab talle täpselt
nii palju puhtaverelisi marakratte,
kui ta endale lubada saab.
Mine ära!
Nad on paindumatud ja külmad!
Ja sa ei tea, et nad on
külmad kuramuse kontideni välja!
Sookie!
Ma ei tule sinuga, Igby.
Ma kardan.
Sa lausa naudid karistada saamist,
onju, Igs?
Russel!
Mul on tööd vaja!
Halloo?
Lisa Fiedler?
Ma tean ühte tüdrukut Baltimore'st.
Ja siis?
Millest sa räägid?
Ma tean ühte tüdrukut Baltimore'st!
Mina tean ka!
Lisa, siin on sinu juurde üks poiss,
aga ta muudkui korrutab...
-Kes ta on?
-Ma ei tea.
Ta räägib midagi Baltimore'st?
-Narkootikumid!
See olen mina.
Ma olen Fiedler'ite pool.
Ta tahab teada,
kas ta võib tðekiga maksta.
-Sul pole sularaha?
-Ei.
Mul on vist piisavalt reisitðekke ja franke.
Tema toakaaslasel võib piisavalt
reisitðekke olla.
Ja franke!
Hästi.
Sa oled meile teene võlgu.
Miks sa ennast mugavalt sisse ei sea,
poisu? Ma tulen kohe tagasi.
Preili Piggee?
Jah?
lgby siin.
Ollie Slocumb'i noorem vend, Igby.
Igby, muidugi!
Kuidas Ollie'l läheb?
Columbia's, onju?
Jah.
Me kõik loodame, et kui ta
ükskord õnnetusest paranenud on...
on ta jälle võimeline...
normaalset elu elama.
Ja ta saab tulla tagasi...
Oi, ei!
Mis juhtus?
Niipalju, kui praegu öelda osatakse...
sõitis ta ülehelikiirusel läbi Central Park'i...
võidu teiste nooremate tüüpidega.
Ta märkas ilmselt iseenda peegeldust
leistangi peeglist ja läks...
sellest nii närvi, et jäi oma pükse pidi...
hammasrataste vahele,
mistõttu ta maha lendas.
Õnneks taipas keegi ta
näo tänavalt üles korjata...
ja sellele jääd peale panna.
-Arstid suutsid enamuse sellest
tagasi siirdada. -Mul on kahju.
Ja sina....
Sina tegeled sellega.
Darwinismi suurema pildiga.
Te kaks teate teineteist.
Igby Slocumb oli minu kunstiklassis.
Ta oli üks mu õpilastest.
Teil oli kombeks preili Piggy'le helistada,
kas pole?
Jah.
Kas tahate, et ma selle
teie jaoks lahti lõikaksin?
Kurat!
"Lucky Charms"?
Mida?
Kuradima "Lucky Charms"!
Ma ei tea.
Hullumeelne libu!
Mida sa tema "Lucky Charms"-iga tegid?
Midagi.
Ta on pisut närvis.
Tema ühe-naise etendust ei võetud täna
Pyramid'is eriti hästi vastu.
Tõesti?
Maailm pole Peeka jaoks valmis!
-Ei?
-Ma ütlesin talle.
Lorna Luft oli lihtsalt nii kuradima
ebaselge.
Inimesed arvavad,
et sa teed lihtsalt halvasti Liza't.
-Ma armastan Lorna't.
-Mina ka.
Sinu vend otsib sind.
Sinu ema on suremas.
Jah?
Jah.
Tead, kuidas sellest mõtlema pead?
Kuidas?
See on nagu Jumala kätetöö.
Kui seal oleks Jumalaga mingit pistmist,
oleks ta tegutsenud juba palju varem.
-Mida?
-Midagi.
-Ta jättis sulle pileti.
-Suurepärane.
Seda ei saa tagasi müüa.
Ta tahtis, et ma seda sulle ütleksin.
Jobu.
Ma pean pissile minema.
-Rachel?
-Igby?
Tualettpaber?
Võta.
See on Russeli oma.
Kuidas läheb?
Mul läheb tegelikult päris hästi.
Ja sul?
Hästi.
Tegelikult ka.
Aga....
Kuidas D.H.-l läheb?
Kas ta igatseb minu järele?
-Ma pole temaga sellest saati rääkinud...
-Ma olen kindel, et igatseb.
Sa oled armas.
Ole nüüd.
Maha.
Igby! Igby!
Mida?
Sinu vaene ema.
Ma olen Seconal'i hoidnud nagu
õige sõltlane kunagi.
Ma olen valmis.
Sind peaks valmis seadma vennas.
Mis see on?
Plombiir.
Ma võtan selle.
Ma lähen sel nädalavahetusel DC-sse
ja tapan oma ema.
Ma olen ðokeeritud.
Ollie helistas mulle.
Tegelikult helistas ta kõigile.
Varastas sinu leivanumbri.
Idioot.
See on sulle kindlasti väga raske.
Mitte nii kuradima raske,
kui see temale olema saab.
-Sa oled lihtsalt segaduses ja vihane.
-Jumal küll, ära tee minuga nii.
-Mida?
-Ära aja mind hulluks.
Sa oled pöörane poiss.
Lõpuks pole sa enam poiss...
-ja see hakkab sind seest närima.
-Pöörane poiss?
Mõte sellest, et ma elan oma elu ilma...
teda kunagi persse saatmata,
on kuradima vihaleajav.
Kas sa vihkad minu julgust?
Kuu aega vihkasin.
Nüüd pole sa enam isegi
minu esimese viie seas.
Hästi.
Ma igatsesin sinu järele.
Mu elu on, ma ei tea mis.
Ma upun sitapeade sisse.
Ma olen su sõber.
Kuule, pärast....
ma ei lähe tagasi.
Mitte New York'i.
Ma tean.
Kas me võik sinu ema korterisse
seksima minna?
Ei!
Kas sa arvad, et see teeb su
enesetunde paremaks? Ei tee.
See paneb su end lihtsalt tõeliselt
kurva ja tühjana tundma.
Sul on parem masturbeerida.
Tänan, et alla tulid.
Ei tahtnud mu pärandusega jamada,
kas pole nii?
Ollie on sinuga rääkinud?
Selgitas ta, mis juhtuma hakkab?
Ta rääkis midagi telefonis
midagi sinu peksmisest, aga...
mitte üksikasjalikult.
Iroonia on see, et ma pidasin teist
kauem elamist iseenesestmõistetavaks.
Arvata võiks, et selles perekonnas
olen mina kõige vähem tõenäolisem.
Jason, õnnelik nagu merikarp.
Ta elab selles asutuses igavesti...
Tead, ma ei kavatse vabandada
lihtsalt sellepärast, et sa suremas oled.
Mitte millegi pärast,
mida ma eales teinud olen.
Ema, miks sa tahtsid, et ma siia tuleksin?
Koomiline kergendus?
Ma lähen jalutama.
-Ollie, mida sa jood?
-Viskit.
Viskit!
-Ma arvan, et D.H. ütles sulle.
-Mida?
Me otsustasime kõrvale jätta kõik
need uskumatult prominentsed ja...
kohutavalt peened inimesed, keda sa
lootsid oma matusetel sõna võtvat ja...
lasta minul rääkida nii tund või umbes nii.
Milline hea mõte.
Sa saad ju aru, et...
see on viisakusreeglitele kohane
kadunukesele vähemalt austust avaldad?
Ma kavatsen seda teha, ema.
Ajapiirangutele vastavalt.
Oleme me valmis?
Teeme siis ära?
Tead, kui juba alustatud, pead sa nii
sügavale enda sisse minema kui võimalik.
Ma olen selle üle mõelnud.
Ma ei taha,
et peaksin seda uuesti tegema.
On see maasikas? Ma arvasin, et mõte on
selles, et ma mürki välja ei oksendaks.
Oota.
Igby! Igby!
Ma eeldan, et tead, et D.
H. on sinu isa.
Ei.
Siis on mul tõesti hea meel,
et sulle ütlesin.
Tee nämm-nämm.
Palju armastust, onju?
Ärka üles!
Noh!
Vabandust.
Kuule....
tahad sa laipa näha,
enne kui nad sellele järele tulevad?
Ma olen seda näinud.
Vabandust.
Halloo, proua Hathaway?
Siin Jason Slocumb juunior.
Igby.
Ma kardan, et ta ei saa tulla.
Sest ta on surnud.
Ta nautis alati
halbade sõnumite teatavaks tegemist.
Halloo, proua Bittle. Siin lgby.
-Kui sa saaksid sellele dokumentatsioonile
alla kirjutada. -Meeleldi, proua Bittle...
aga ta on surnud.
Suurepärane töö.
Tänan.
Tädi Penelope?
-Siin lgby.
-Sellega paistab kõik korras olevat.
Ma olen Washington'is.
See on sulle ja su abilistele.
Tänan väga.
See on sinust väga helde.
Olen kindel, et see oleks
talle meeldinud, tädi Penelope.
Välja arvatud üks asi.
Jah, tädi Penelope, olen kindel, et ta oli.
Teisipäeval.
Tänan.
Nägemiseni.
See on irooniline,
et esimest korda oma elu jooksul,
tunnen ma...
tema vastu veidikegi hellust
siis, kui ta surnud on.
Sa peksid ta laipa.
Pärast seda.
Teenistus on kahe päeva pärast.
Sa võid oma vanasse tuppa jääda.
Sina tapsid ta. Sina mata ta.
Ma teen nalja.
Kuule, mul on see sooduspilet...
ja see oleks minust natuke silmakirjalik.
Tead.
-Sa tuled sellega toime nagu kõige
muugagi, onju? -Jah.
Sa peaks mind vihkama.
Ma ei vihka.
-Sa peaksid.
-Ma ei vihka sind.
Ära ole salliv.
Mitte kunagi seda.
-Sa lähed California'sse?
-Jap. Päikesepaiste osariiki.
Tegelikult on Florida Päikesepaiste
osariik.
Tõesti?
Kolm tuhat kuradima miili siit.
Kas on mingit numbrit,
millelt teid kätte saada?
Meid? Ei.
Helista, kui numbri saad.
Tegelikult meil polegi eriti midagi ühist,
kas pole?
Lihtsalt vähenev kogus verd.
Hästi tehtud.
Tõlge: relly & pisike & Nikson
http://subclub.future.ee
Jaanuar 2004